## Задача.
Необходимо протестировать возможность открытия вклада "Накопилка" на сайте Альфа-Банка.

### Виды тестированиә.
 Для тестирования будем использовать Дымовое, Функциональное, Нагрузочное тестирование(LoadTesting) и тестирование безопасности.

### Перечень автоматизируемых сценариев
1. Открыть главную страницу https://alfabank.ru. Проверить работоспособность.
2. Выбрать пункт меню Вклады / Накопилка. Проверить переход на страницу Накопилка.
3. Проверить работоспособность альтернативного перехода на страницу Накопилка,для этого:
* Кликнуть в меню на слово Вклады. Проверить переход на страницу Вклады и инвестиции 
* При выборе Накопительные счета видим окна с различными вкладами, кликаем на Накопилку и переходим на страницу Накопительный счет «Накопилка».
4. Проверить переход на страницу анкеты с помощью первой кнопки Заполнить заявку.
5. Проверить переход на страницу анкеты с помощью второй кнопки при активных вариантах:
* Новым клиентам 
* Клиентам Альфа-Банка.
6. Выбрать пункт "Я получаю зарплату в Альфа-Банке":
* Кликнуть на гиперссылку мобильного приложения "Альфа-Мобайл", убедиться, что открывается страница для его скачивания (при наличии тестового доступа, тестирование открытия вклада "Накопилка" через мобильное приложение).
* Кликнуть на гиперссылку интернет банка"Альфа-Клик", убедиться, что открывается страница для авторизации. (при наличии тестового доступа, тестирование открытия вклада "Накопилка" через интернет банк)
7. Протестировать заполнение анкеты позитивными и негативными сценариями
8. Проверить отправку валидных данных при нажатии кнопки "Мы перезвоним" в СУБД.
9. Проверить безопасность WEB сайта, так как мы тестируем сайт банка, очень важно, чтобы личные данные пользователя были в безопасности.
10. Провести нагрузочное тестирование, т. е. проверить, что сайт не падает при одновременном нажатии несколькими пользователями выбора пункта меню , кнопки перехода к заполнению анкеты. 

### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
**IntelliJ IDEA** - программа, в котором пишем наш код.  
**Gradle** - система автоматической сборки внутри IntelliJ IDEA.  
**JUnit 5** - библиотека для тестирования.  
**Selenide** - работаем с веб-страницами и ищем появившиеся значения с помощью html и css.  
**Allure** - используем для наглядного изображения прохождения тестов и ошибок.  
**Faker** - генерация пользовательских данных при тестировании заполнения анкеты.  
**JMeter** - инструмент для проведения нагрузочного тестирования.  

### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов от банка
Разрешение на тестирование сайта.  
Предоставление тестовых аккаунтов для тестирования открытия вклада через мобильное приложение "Альфа-Мобайл" и интернет банка"Альфа-Клик".  
Предоставление доступа к СУБД для проверки корректности отправки валидных данных анкеты.  

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
Нет запрашиваемой страницы.  
По прошествии времени после написания автотестов, возможна смена кода страницы либо css-селекторов, придется править код.  
Нет специалиста со знанием тестирования безопасности и/или нагрузочного тестирования.  

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Специалист по автоматизированному тестированию.  
Специалист по тестированию безопасности.  

### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
Необходимое время на тестирование веб сайта составляет 5 часов, с учетом рисков - 7 часов.  
Необходимое время на тестирование мобильного приложения 1-2 часа.  
